قبول است
وزیر همینطور در سکوت به اونا خیره شده بود
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب سبزابی خدا نگهدار
امیدوارم این قسمت ها از برنامه روایت کتاب هم مورد استفادتون قرار گرفته باشه
اما در ادامه هم با شما همراه می شیم
ابتدا در برنامه بربال سخندانی حجت الاسلام و المسلمین دکتر رفیعی رو
با موضوع امامت و مهدوییت از منظر امام رزا علیه السلام تقدیم می تونیم
بعد از اون هم مشق راه رو خواهید چنید
در نهایت 13 و 55 دقیقه در پیام ولایت
شنونده برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب مدد زلحل آلی خواهیم بود
خیلی متشکرم که در این نوبت کاری در کنار بنده
سید سعید حسین و همکاران بزرگوارم آقایان روح الله اسمایلی تیه کننده
محسن محابادی صدابردار و اکبر شاه واروگی همه هنگی پخش استید
زمن تبریک ایام دهی پرخیر و برکت کرامت دوت می کنم شنونده بربال سخن باشید
اگر نرسید اون وقتی که این دلهای ما خشو و تیدا کند
قرآن گفته ما اندکن ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به حال کدری که خدا از اون نظرش رو برگرد استواری
بربال سخن
روزها فکر منی نرم
همه شهر سخنه
که چرا را به لذه بار دلیل ایشتنه
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
لا حول ولا قوه
الا بالله الا الی العزیم
الحمدلله رب العالمين
السلام على سيدنا و نبینا
عبالقاسم المصطفى محمد
وعلى آله تیبین التاهرین
سیما بقیت الله روی این پنجره
للحفل عرزین
وال frequ العروض
والعن الععداهم عداء اللهی عجمائین
لو الحفل الا رزین
بالله عليهم انغذا الله اجماعیم
Bir-ol-'!
كلمه امام رضا علیه السلام
کار برشیدنت erwah Babott
کمیپردینامية
محدوییت جمعیت
الامات والمقته
البالقاسست کل على حدائه siendo demi
يد sophocat cares
امام رضا روشه degrees
و على خبر چه درات به اماهم خواهد نجاتی در امام ساد fasoli
امام فرامو میbro!!!!!
اگر چنین اعتقادی نداشتیم که اینطور نمی آمدیم
زیارت امام رزا، زیارت کربلا، زیارت سامر را
اعمه ما همشون در باره امامت صحبت کردن، حدیث دارن
مخصوصا در باره مهدویت و امام زمان ارواه نافده
از جمعه خود وجود مقدس امام رزا
که کتاب های مستقلی هم نوشته شده
با عنوان امامت از نندر امام رزا
من اجازه میخوام یکی دو تا از سخنان امام رزا را راجب امامت
برای شما مطرح کنم چون بحث اعتقادی مهم نیست
امام رزا وقتی ایران تشیفا وردن میدونید
در مرو مستقر شدن
مرو امروز در کشور ترکمنستان
یه مسجدی دارد به نام مسجد جامعه
که الانم هست مسجد جامعه مرو معروفه
امام رزا علیه السلام روزهای جمعه میامدن
در این مسجد اقامه نماز میکرده
یه شخصی به نام عبدالعزیز
میگه من یک روز
روز جمعه خدمتیم
امام رزا رسیدم در مسجد جامعه مرو
آقا این مطالب رو فرمود
حالا من بعضی از اون مطالب رو براتون عرض میکنم
فرمود
یا عبدالعزیز
آقای عبدالعزیز
جهلل غوم
و خود او ان آرائهم
اینایی که میگن پیغمبر جانشین تعیین نکرده
حرف جاهلانهی میزنن
اشتباه میکنند
مگر میشه خدا دینشو ناقص بگذاره
ان الله لم یقبض نبیهو
خدا پیغمبر رو از دنیا نبرد
حتی اکمل دینه
مگر این که دینو کامل کرد
خب کامل شدن دین که با احکام وضوع
قسل و
نمیدونم
اینا نیستن
بله اونا مهمه
خدای تبارک و تعالی 23 سال پیغمبر رو فرستاده
پیغمبر هم شما ببینید
مثلا
احکام ناخون گرفتن
احکام همم رفتن
دستشوی رفتن
وضوع گرفتن
همه این جزئیاتو پیغمبر فرموده
شما وقتی میخوای آب بخوری شب
نشسته بخور
روز استاده بخور
وقتی میخوای ناخون بگیره
مثلا اینطور ناخون بگیر
وقتی میخوای
همم بری
دستشوی بری
مسجد بری
کدام پاتو بذار
میتو میخوای بخوای بسپاری
او وقت این دینی که تا
ناخون گرفتن و
همم رفتن و مسجد رفتن
و احکامشو بیان کرده
مگه میشه راجب جانشین پیغمبر
هیچی نگفته باشه
فرمود
عبدالعزیز
کسایی که این حرفو میزنن
این حرف ناقصه
فمن زعم انالله
لم یکمل دینهو
هر که فکر میکنه
خدا پیغمبرو فرستادو
یه دینی هم درست شدو
پیغمبرو از دنیا رفتو
خدا واگذار کرد به مردم
گو هر که هر کرد دلش میخواد تحییم کنه
که کار به اونجا رسیده که
معمون بشه امیر المامنین
هارون و رشید بشه
خلیفه مسلمین
ولید شرابخار
یزید آدمکش
متوکل جنایتکار
کاری نداره شما
یه دور این جانشینانی
که میگفتن ما خلیفه پیغمبریم
رو متعلقه کنید
بعد از پیغمبر
خلفا
بعد چارده نفر
امویا
بعدم سی و هفت نفر
بنی عباس
این طور دیگه تقریبا
حدود هفت قرن
اینا خلافت کرد
چارده تا حاکم
بنی امیر داریم
نوید و دو سال
تقریبا حکومت کرد
سی و هفت خلیفه بنی عباس
داریم نزدیک پونست سال
خلافت کرد
و خلفا که
قبل از امیر المامنین بودن
شما یک دور زندگی
این رو کاری هم نداره
همین آشخباس قومی که
شما میخونید
یک کتاب داره تاریخ الخلفا
تاریخ الخلفا
نوشته خلیفه اول دوم
سوم
بعد آمده بعد از امیر المامنین
و امام حسن معاویه
یزید عبدالملک
جانشیناش معمون هارون
متوکل
خداوند
دین به این زیبایی رو
که پیامبر
اوورد و گذار کرد که
ولیدی که
تا خرخره شراب میخورد
بشه خلیفه مسلمین
متوکلی که
مست لای اقل بود
بشه خلیفه مسلمین
فرمود عبدالعزیز
کسی اینو حرفو بزنه
این فقط
رد کتاب الله
قرآنو نفی کرده
شما بینید آقایون
همین ایامی که
الان شما هستید
ایام میاریم
ایامی که
مدرسه موسیقی
مدرسه شبان روز
منظوره
چون شب مهم تره
فرموده سی شب
سی شبان روز
ده روزم خدا تمدیدش کرد
و اتممناه به عشر
شد شل روز
چل شبان روز
موسای پیامبر
چهل روز در جامعه حضور نداره
برادرش هارون رو گذاشته جای خودش
قال موسا
لعخیه هارون اخلفنی فی قومی
و اصله ولا تتبه سبیل المفسدی
چطور میشه
پیامبر میخواست بره تبوک
جنگ تبوک دو سه ماه طول کشی
حضرت علی علیه السلامو گذاشت جا خودش تو مدینه
تنها جنگیه که
پیغمبر بوده حضرت علی نبوده
ولی همه جنگایشون بوده
بیشتر جنگا
که وقتی مزیع اعتراض کردن
فرمود انت منی به منزلت هارون من موسا
چطور موسا چهل روز رفت میقاد
هارون رو جاشت گذاشت
منم دو سه ماه دارم میرم
تبوک شما رو میذارم جای خود
آقایان
خوهران اینا مباحث اعتقادی انایت بفرمایید
مسئله جانشینی امیر المومنین
فقط قدیر نیست
سه سال بعد از بئستش
تبری نوشته
تبری آلم احل سنته
تاریخ تبری مول سی سد و دهه
سه سال بعد از بئستش
پیغمبر تو خانش
بزرگان فامیلش رو جمع کرد
اموها
نزدیکانش نزدیک چهل نفر
امیر المومنین
اینو به عنوان جانشین معرفی کرد
فرمودشون وسیع منه
جانشین منه
سه سال بعد از بئستش
تو تبوک فرمود
انت منی به منزلت آرون من موسا
تو قدیر فرمود
من کنت مولا
فهاضا علیون
منگه کسی میتونه بگه
امامت
در زبان پیغمبر نبوده
پیغمبر نفرموده
این انکار قرآن
علیه اوم اکمل تولکم
دینکم اکمل تولکم دینکم
با احکام
زکات و نماز که نیست
ما تو قرآن
سه جا داریم
سه جا تو قرآن داریم
که خدا میگه نعمت تمام شد
سه جا تو قرآن داریم نعمت تمام شد
تماما
تمام دقیق کنید
تمام غیر از کماله
یه وقت شما
یه ساختمون میسازی
تموم میشه
اساسم میبری
وسیلم میبری توی زندگی هم میکنی
اما شهرداری بهت پایان کار نمیده
میگه کامل نیست
میگه بابا اتاق داره
همه چیز داره
میگه نه
کامل وقتیه نما بکنی
وقتیه که مثلا فرض کنی
پایان کار بگی
کمال از تمام بالاتره
بعضی چیزا تمام هست
ولی کمال نیست
ما سه جا تو قرآن داریم
خدا میگه نعمت تمامه
نیست
تمام شد
یک
وقتی که قبله تغییر کرد
خب
مسلمانا پونزه سال بروه
بیت المقدس نماز میخوندن
این قبله مال یهودی ها بود
وقتی قبله عوض شد
خدا فرمود نعمت و پیغمبر
بر تو تمام کردیم
از نظر چی؟ از نظر قبله
حالا قبلتون شد مستقل
جای دومی که خدا تو قرآن میگه
تمام شد
وقتی که مکه فت شد
هشت سال مسلمانا
از مکه بیرون رنده شدن
بعد هشت سال ازاجا
از نصر الله و فت
مکه فت شد
خدا فرمود پیغمبر نعمت و بر تو تمام کرد
بیا مدینه دست شما بود
مکه مفتاد
سبب اینجایی که خدا میگه
بر شما نعمت و تمام کردیم
منطقه با اون دوتا فرق میکنیم
اون دوتا میگه تمام کردیم
این یکی میگه کاملم کردیم
الیه اوم اکملتو لکم دینکم
و اتممتو علیکم نعمت
ما سه جا تو قرآن داریم نعمت تمام شد
ولی فقط جایی که داریم کامل شد و تمام شد اینجاست
ولی ازا امام رضا فرمودن
اگر کسی بگه خدا
خدا فرمودن
دین رو کامل کرده اما امامتو تعیین نکرده
این خلاف قرآنه
بعد آیان عزیز
خوهران گرام اینجا رو دقیقا بفرمایید
امام کیه؟
اولا میدونید امامت بعد از پیغمبر تا قیامت ادامه داره
حالا دیویست و پنجاه سال
یازده امام ما پشت سرهم اومدن
آخرین امام
حدود هزار و دویست سال الان در پس پرده قیبت
ظهور خواهد کرد انشاءالله
جهان رو پر از عدل خواهد کرد
روایاتشو شیعه و سمنی نوشتن
آخرین کسی هم که از دنیا میره امامه
آخرین کسی که از دنیا میره امامه
ما نداریم یه وقتی امام نباشه و معموم باشه
این اعتقاد ماست
خب حالا امام کیه؟
ببینید چقدر قشنگ امام رضا امام رو معرفی کرد
فرمود؟
الامام الانیس الرفیق
امام مونسه امام رفیقه
والوالد و شفیق
امام پدر مهربانه
رضا شما میتونید به امام رضا بگید سلام
بر شما پدر والد
امام موالده
والاخ و شقیق
امام مثل برادر همراه
والامم
ول بره بلولده سقیر
امام مثل یک مادر مهربان نسبت به فرزندشه
سه تو کلمه اینجاست
پدر
برادر
مادر مهربان
این امامه
چرا باید ما امام زمان رو منفی معرفی کنیم؟
چرا هر وقت صحبت از امام زمان میاد
بحث کشدار و گردن زدن و خون ریزی و که مردم رو بترسانیم؟
نه
برادر مادر مهربانه رو منفی معرفی کنیم؟
امام زمان
تو زیارت آل یاسین
میگیم شما رحمت خدایی
اینجا امام رزا میگه
امام پدر کدوم پدری اولادشو میکشه؟
بله
رسول خدام ابو جهلو کشت
امام زمان باید گردن نتانیا های خبیسو بزنه
اگر امام زمان امام قهره
مال دشمنانه
و الا برا مردم حتی برا مسیحی ها
امام مهره
ما الان میدونید دین اول در دنیا مسیحیته
بیش از دو میلیارد ما مسیحی داریم
روایت داره حضرت حجد وقتی قیام میکند
مردم حضرت ایسا رو پشت سر امام زمان میبینن
به امام زمان ایمان میارن
برای چی؟
امام زمان اینها رو از بین ببره
اگر شنیدید خون را میفته کشته میشن
منظور دشمنانن
اشد داوالنگ
بلکفاره
بعد وجود مقدس امام هشتم
علی ابن موسر رزا فرمودن
و مفزع الاباد
امام محل امن و پناهگاه مردمه
خود همین آقا امام رزا
وقتی میامدن ایران
خب میدونید ورود امام رزا از جنوب بوده
مثلا حدود احواز و شلمچه امروزی
امام به طرف کبیر آمدن
یعنی
استان یزد
عبرکوه
که الان
قدمگاه های امام رزا معلومه
کاری هم نداره
من بارها توی منبر و مردم
گفتم به شما هم میگم
من مخالف فضای مجازی نیستم
منطقا فضای مجازی رو
جوانای ما درست استفاده کنیم
یه بار متعلقه کنید
امام رزای مجازی رو درست استفاده کنید
تا یک کسی رفت پناهنده شد
تا یک کسی رفت اوریان شد
تا یک کسی رفت تو فلان شبکه
آی آسمان به زمین آمد
نه خیلی آقا
نجاشی
شاعر امیر المومنین
مدداه امیر المومنین
آدمی که عمرش با علی بوده
رفت به معاویه پیوست
وقتی اومد پیشه معاویه
غیر معاویه خوشحال شد
شما تاریخ رو نگاه کنید
آدم هایی که
شب تو لشکر امام حسن
بودن صبح معاویه پیوستن
لذا اگرم
فضای مجازی میخواید استفاده کنید
چیز یاد بگیرید
شما بزنید مسیر تاریخی
الان بهش میگن
راه ولایت
علامتگذاری هم شده
ایشون از احواز اومده
کویر و یزد و عبرکو و بافران
تا این مسیری
که به سمت نیشابورو
رسیدن به اینجا
منتا امام رزا اینجا توقف نداشته
رفته
مرو
سه سال اونجا بوده
در همین منطقه که اینجا
میدونید
معروف بوده به
قبه هارونی چون اینجا قبر هارون و رشید
بوده
هارون و رشید اینجا از دنیا رفته بود
منطقه توس
یک کسی از دنیا
رفته بود
امام رزا روزی که رسید به اینجا
تشی جنازه بود
آقا پیاده شد
رفت زیر جنازه
وقتی جنازه رو گذاشتن روز زمین
رفت جنازه رو بغل گرفت
خیلی عجیبه
بغل گرفت
مثل اینکه نزدیکانش از دنیا رفت
خودش بدن رو تو قبر گذاشت
چقدر آقا تحویل گرفت
اون کسی که همراه امام بود
میگه گفتم آقا شما ایشون رو مگه میشنسی
فلمود بله
از شیعان ماست
ما شیعان ما در سراسر دنیا تنها نمیگذاریم
ببینید
امام رضای مهربانه
یک شیعهی در توس از دنیا رفته
آقا اینجا نبوده
اما چطور ازش تجدیل میکنه
چطور تکریم میکنه
خدا رحمت کنه معروم آشق مرتضای هایری رو
من ایشون رو زیاد دیده بودم تو قوم
ایشون استاد مقام معظم رحبری بوده
سال شست و چهار
در قوم فوت کرد
پاین پای پدرش
تو مسجد بالاسر حرم قوم
قبرش اونجاست
پسر آشق عبدالکریم هایریست
ایشون
هفتاد سفر آمد مشهد
اون موقع با اوتوبوس
بعد
از دنیا رفت
خوابش رو دیدن
گفتن آقا
دلت میخواد برگردی دنیا
گفت
بله
گفتن مگه جاد بده اینجا
گفت نه جام خیلی عالیه
دلت پس میخوایی برگردی دنیا چه کار کنی
گفت میخوایی برگردن
یه بار دیگه برم زیارت امام رزا
برای چی
گفت برای اینکه هر یک زیارتی که اومدم
سه بار اومده باز دیدم
سه بار
این امام رزای مهربانه
مفزع الاباد
رضا خدا رحمت کن آیت الله از مای بهجد
قای میفرمود
مشهد که میرید
چند بار در روز بیاید حرم
اگه قرار طولانی وایستید
تقسیم کنید
نه هر سفری یکی اصاب میشه
هر حرم آمدنی
برای شما پنج رو مشهدی
پونزه بار میایی حرم
چلو پنج بار امام رزا میاد باز دیده
نه هر سفری که میایی
هر زیارتی که میایی
نه فرمود هر که سفر کنه
هر که زیارت کنه
بعد
امام رزا فرمودن
الامام امین الله
فی خلقه
و حجته علا عباده
اینا رو عرض کردم
اولادگی وقت منم گذشت
فقط
یک جمله ارز کنم
آقایان خوهران
امام زمان که الان امام هیه
نازره
حاضره
صدای ما رو میشنوه
حاجات ما رو پیش خدا
مطرح میکنه
بدانید
شما اگر بهش متوسل بشید
برای شما دعا میکنه
به شما انایت میکنه
امام زمان کسیه که این آقا امام رزا
وقتی اسم امام زمان میامد
دست راستشو میزاش رو
سرش بلند میشد
خدا رحمت کن آیت الله از مایی صافی
ایشون کتابی دارد
به نام منتخب الاسر
اینو اونجا نوشته
که چرا
ما اسم امام زمان که برده میشه
دست راست رو سرمون میذاریم بلند میشیم
مینویسد این کار کار
امام رزا علیه السلام بوده
من یه
جمله نر کنم
دیگه خودتون تا آخرشو بخونید
بحثم تمام
این جمله رو
سید ابن تاووسته
نوشته
سید ابن تاووست
هفتصد سال پیش بوده
اینا دوتا برادرن
دوتا برادرن
علیه ابن تاووست
یا سید ابن تاووست
که یکی از ایناست
شما اگر مفاتیو
نگاه کنید
آشق عباس قومی بیشتر
این دعاهایی که نوشته
از قول سید ابن تاووست نوشته
معروفه در میان
علماء امامی
یعنی سید ابن تاووست
پدر دعاست
پدر دعا
چون ده تا کتاب دعا داره
ده تا کتاب
شاید شما اسم بعضیاشو نشنیدید
یکی از کتابهای دعایشون
که بسیار کتاب خوبیست
محج و دعواته
ترجمه هم شده به فارسی
این کتاب هفتصد سال پیش نوشته شده
حالا دیگه
چون مفاتی آشق عباس
الحمدلله اللهم
دعایی کنید
جا افتاده
کتاب دعاهای دیگه
مطرح نیست شما تو حرم هم نمیبینید
شیخ توسی کتاب داره
مجلسی داره
از جمله سید ابن تاووست
که خدمت امام زمان میرسیده
و
آشق عباس قومی خیلی ایشونو
قبول داره تو مفاتی
چند جا ازش یاد کرده
این جملهی که دارم
میگم مال سید ابن
تاووست در کتاب محج و دعوات
میگوید
یه سهری
خودش میگه من رفتم
سامر را
وارد سرداب مقدس
شدم سید میگه
سید ابن تاووست
دیدم صدای
زیبای
امام زمان ارواح و نافده
شنیده میشه و آقاداش
دعا میخوند
خیلی دقت کردم این دعا رو
حفظ کردم
من الان این دعا رو برای شما میخونم
این دعاییه که
سید ابن تاووست میگه
من خودم از امام زمان
تو سامر را شنیده
دعا اینه
الهی
به حق من ناجاک
و به حق من دعا
کفل بر و البهر
میخوام
مهربانی امام زمان رو
به شما بگم
این عرض آخر منه
اونایی که مریض دارید گرفتارید
میخوام مهربانی امام زمان رو بگم
سید میگه شنیدم آقا داره
میگه خدایی
به حق همه اونایی که تو رو میخونن
و به حق
همه اونایی که تو خشکی و دریا
تو رو صدا میزنن
تفزل
علا فقراء المؤمنین
والمؤمنات
بلغنا و سروه
خدایی فقر رو از
مؤمنین و مؤمنات دور کن
به اونا سروت بده
و علا مرزل
مؤمنین والمؤمنات
به شفا و سخه
و مریضاشونو
شفا بده
و علا احیا
المؤمنین والمؤمنات
به لطف و کرامه
اوناییشون که زندن
مثل ما
خدایی لطفتو شاملشون کن
و علا اموال
المؤمنین والمؤمنات
به مقفرت و رحمت
اوناییشون که از دنیا رفتن
مقفرت و رحمتشون شاملشون کن
و علا
قربال مؤمنین
مؤمنات اونایی که غریبن
محاجرن جایی ندارن
مثل مردم مظلوم قزه
کشورهای دیگهی که پراکنده شدن
مظلومان افغانستان
خدایی اون قربا
رو به رد الى
اوتانهم سالمین
سالم به منطقه
خودشون به کشور خودشون
برشون گردون
ببینید شما این مهربانی
امام زمانه
سید میگه من شنیدم
حضرت این دعا رو
برای بیماران
برای احیا
برای اموات
برای غریبان
حضرت این دعا رو
در محجد اواته
میتونید ملاحظه بفرمایید
به هر حال این امام انیسه
این امام مهربانه
خدایی در ظهور آقامون
تعجیل بفرما
ما رو از یاران و شهدائی
در رکابش قرار بده
به آبروی امام زمان
آبروی ما رو حفظ کنید
مشکلات مملکت ما
به ویج این تبرم و گرانی
رو مرتفع بگردان
به آبروی امام زمان
ملت مظلوم و
غریب غزر و یاری
بفرما
شر اسرائیل خونخار
به خودش برگردان
جنگ رو در میان
حامیان اسرائیل
قرار بده
مسلمانه ها رو در میان
این جنگ ها و درگیری ها
سالم قرار بده
کشورمون تمامیت عرضیمون
رهبر عظیم و شعنمون
محافظت بفرما
خدایی لباس آفیت
به تن بیماران
بچه های مریض
کودکان نوجوانان
مریض هایی که سفارش کردن
بعضی عزیزان بیمار بستری دارن
تشنجی دارن
خدایی به آبروی امام رزا
به آبروی امام زمان
قسمت میدم
صحت و سلامت بهشون انایت
بفرما
خدایی اموات گذشتگان
امام عزیز روحش از این جلس شاد
بگردان
به نبی و آله
سلامت یانا
پ forum
قسمت می lived
امام دفعه بیاید
مرسیده ام factories
وسایی یکی ک کوکاست
серьامه در افتیاقية
پر دنیاه های sizi